Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 3=
Sa kanila,
oras na para bumangon.
Kumusta?
Halusinasyon lang pala iyon.
Hoy, multo.
Multo?
Ikaw ba 'yan?
Hoy!
Oo, ako ito...
Isa siguro itong mahiwagang salamin.
Akala ko
imahinasyon ko lang ang kahapon.
Anong imahinasyon?
Kinakausap mo ako
mula sa loob ng salamin.
Hindi ko alam kung bakit ka nandoon sa loob,
pero salamat.
Kung hindi dahil sa iyo kahapon,
Ako...
Wala na sana ako rito.
Wala lang iyon.
Hindi na sulit banggitin.
Hindi ko naisip
Magkikita sana ulit tayo.
Tingnan mo.
Halos gumaling na ang mga sugat ko.
Nang araw na iyon,
dumating nga ang mga reinforcement.
Siguro
Utang ko 'yan sa'yo, Miss Ghost.
Mukhang
Maayos ka rin naman.
Mabuti.
Natutuwa ako.
Hindi ako multo.
Buhay pa ako.
Huwag mo na akong tawaging ganyan ulit.
Kung gayon, ano ang dapat kong itawag sa iyo?
Isang babae?
Mas malala pa iyon kaysa sa multo.
Talaga bang ikaw
mula pa noong sinaunang panahon?
Sinauna?
Anong mga sinaunang panahon?
Ako ay isang Kapitan ng Valiant Cavalry.
Li Yansheng
ay ang pangalan ko.
Kapitan?
Ikaw ba
isang heneral?
Ang kapitan ay hindi isang heneral.
Magiging isa na rin ako sa lalong madaling panahon.
Teka.
Hindi ba ikaw si Han?
Ako...
Ako si Han,
sa isang paraan.
Mas tiyak,
Ako ay Han Chinese.
Hindi mo iyon makukuha.
Yao, handa na ang almusal!
Paparating na!
Kung ikaw talaga ay galing sa nakaraan,
ang pangangalagang medikal sa iyong panahon
ay dapat na lubhang hindi pa lubos na maunlad.
Sa panahon ko?
Kailangan mong panatilihing malinis ang iyong mga sugat.
Huwag silang hayaang mahawa.
Kumain ng mas maraming karne.
Hindi ko alam
kung mayroon kang mga itlog o gatas sa iyong oras,
pero kung meron ka, dagdagan mo pa.
Makakatulong ito sa iyo na mas mabilis na gumaling.
At mas matulog,
at uminom ng maraming tubig.
Kailangan ko nang umalis.
Paalam.
Mukhang may pakialam talaga siya sa akin.
Ang aming hukbo
ay magpapatuloy sa isang mapagpasyang pagtulak
at diretsong sumalakay
sa kuta ng kaaway!
Aalis na kami bukas.
Hindi ka ba kagagaling lang
sa larangan ng digmaan noong gabing iyon?
Aalis ka na naman ba?
Ikaw...
Bale wala.
Ibig mo bang sabihin
ang gabi
nagkita tayo?
Oo.
Mahigit isang buwan na ang nakalipas noon.
Tuluyan nang naghilom ang mga sugat ko sa mukha .
Kita mo?
Isang buwan na ang nakalipas?
Tatlong araw pa lang ang nakalipas para sa akin.
Babae,
pwede ka bang maging diwata?
Isang araw sa langit,
at sampung araw sa lupa.
Huwag mo akong tawaging babae.
Kakaiba 'yan.
Tawagan mo lang ako
Siya Yiyao.
Siya si Yiyao?
Kaya ang pangalan mo ay He Yiyao.
Hindi mo ginagawa
tingnan mo nang maayos.
Bakit ka ba laging nasa loob ng bahay?
Dapat mas madalas kang lumabas,
gaya ng ginagawa ko.
Ipapakita ko sa iyo.
Ito ang tanawin ng ating disyerto.
Ano sa tingin mo?
Ang ganda, 'di ba?
Dapat mas madalas kang lumabas.
Malawak ang mundo.
May mga kababalaghan sa lahat ng dako.
Ito...
Hindi ito masyadong maginhawa para sa akin.
Bakit hindi?
Hirap na hirap na akong lumabas.
Kahit na isa kang dalagang may ligtas na pangangalaga
na hindi makaalis sa kanyang tirahan,
maaari ka man lang pumunta
sa bakuran
para makakuha ng kaunting hangin at sikat ng araw.
Nanatili sa loob sa lahat ng oras
ay hindi makakabuti sa iyo.
Gaano ba iyon kabobo at kawalang-buhay?
(Mapurol at walang buhay...)
(Oo.)
(Ako iyon.)
Hindi ako makalabas.
Sa tingin mo ba gusto ko ang buhay na ito?
Kung gayon, bakit?
Hindi ako katulad mo.
Wala akong malusog na katawan
na maaaring pumunta kahit saan nito gusto.
Lumpo ako.
Sa wheelchair na ito lang ako makakaupo
at itulak-tulak.
Kahit ang paglabas
ng pinto ay isang hamon.
Kaya nga
gusto mo
para tapusin na ang lahat.
Sabi ni Dr. Zhao
may pagkakataong
makatayo akong muli pagkatapos ng operasyon.
Gusto ko talagang makita
ang mundo sa labas.
Tingnan kung ano ang masaya, at kung ano ang maganda
doon sa labas.
Pero hindi ako binigyan ng langit ng pagkakataong iyon.
Pasensya na.
Hindi ko alam ang tungkol sa mga binti mo.
Masyado akong naging pabaya.
May nahawakan akong masakit na bagay.
Pasensya na talaga.
Ayos lang.
Ako yung taong masyadong sensitibo.
Ako...
Hindi dapat ako nag-react nang ganoon.
Pasensya na.
Maaari mo akong sigawan
kung ito ay magpapagaan ng iyong pakiramdam.
Ako...
Medyo pagod na ako.
Tara...
Tigil muna tayo rito sa ngayon.
(Naka-ospital)
Kumusta. Nabayaran ko na ang mga bayarin.
Nandito ako para kunin ang resibo.
Maghintay ka rito.
Kukunin ko na lang ang reseta.
Nandyan ka ba?
Siya si Yiyao?
Ssh! Hinaan mo.
Nasa ospital ako.
Tumingin sa salamin.
Isang tingin lang.
Bigyan mo ako sandali.
Uminom ng isang tableta dalawang beses sa isang araw,
umaga at gabi.
Nandiyan ka ba, He Yiyao?
Siya Yiyao!
Ano ito?
Hinaan mo ang boses mo.
Nasa ospital ako.
Nagalit kita noong nakaraan.
Kaya sa pagkakataong ito,
may sorpresa ako para sa iyo.
Tingnan mo.
Ganito ba ang hitsura ng mga bundok at ilog
noong sinaunang panahon?
Oo.
Li Yansheng,
Ano ang ginagawa mo?
Pina-modify ko ito sa mga manggagawa
para lang dito.
Ano sa tingin mo?
Siya Yiyao,
kahit hindi ka makalakad,
makikita mo pa rin ang mundong ito.
Ako ang magiging mga binti mo.
Kailangan kong lumabas bukas.
Ipapa-
alaga kita sa lola sa kapitbahay.
Nanay,
Sasama ako sa iyo.
Talaga?
Gusto mong lumabas?
Sige.
Isasama kita bukas.
Panatilihin itong patag at tuwid.
Tingnan mo. Ito ay mga keyk na gawa sa dawa.
Ito ay pinatuyong karne.
Maaari mong ilagay ang karne
sa loob ng keyk,
ganito.
Ganito?
Ito ay tinatawag na hamburger.
Pagkain ito mula pa noong panahon natin.
Maganda naman, 'di ba?
Maganda naman ito.
Ano ito?
Hindi kapani-paniwala iyan.
Ito ay isang modernong
lampara sa mesa.
Mahiwaga ito.
May
ganito rin bang gasgas ang salamin mo?
Hindi.
Ano ito?
Tingnan mo.
Hindi ba't parang mga mata ang dalawang tuldok na ito?
At ang kurba na ito.
Hindi ba parang bibig?
Ginagawa nito.
Matutulog na ako.
Naka-duty ako mamayang gabi.
Magpahinga ka.
Ang ganda...
Ito ay isang modernong paraan ng paglilibot.
Bisikleta iyon.
Ito ang kabayo ko.
Ang pangalan nito ay Feiying.
Ikinagagalak kong makilala ka, Feiying.
Alam mo ba?
Pagkatapos mapuno ni Feiying,
mahilig itong sumayaw.
Sayaw?
Kahanga-hanga iyan.
Teka. Isasayaw ko 'yan para sa'yo.
Ang cute!
Ilang araw na namin siyang binabantayan.
Lumipat na siya mula sa ganoong estado patungo rito.
Bizhi,
May maitatanong ba ako sa iyo?
Sige lang.
Tingnan mo kung gaano kasaya
siya ngayon.
Kaya mo bang alisin
ang kaligayahang iyon?
Aba, kaya ba natin
maghintay pa nang kaunti
bago bawiin
ang Salamin na May Pattern na Isda?
Kaya natin.
Ang galing niyan!
Alam kong magaling ka,
makatwirang tao.
Ngunit si Heneral Li
mamamatay balang araw.
Nakita mo na.
Lahat at lahat ng bagay
kailangan maghiwalay balang araw.
Masasanay ka rin.
Li Yansheng,
may gusto akong sabihin sa iyo.
Ang bagay ay...
Ako...
Ramdam mo naman, 'di ba?
Ang nararamdaman ko para sa'yo...
Sa kanila.
- Ako...
- Ikaw...
Ikaw ang mauna.
Na-promote na ako
sa Heneral ng Magiting na Kabalyeriya.
Talaga?
Ang galing naman niyan!
Pinangunahan ko ang mga sundalo
papasok at naglunsad
isang biglaang pag-atake sa kanilang kuta.
Sa kanila,
Ginawa ko ito.
Nagawa mo!
Isa ka nang heneral sa pangalan
at sa katunayan ngayon.
Siyempre.
Ah, tama.
Tingnan mo.
Nagdiriwang sila.
Matapang na lumaban ang ating mga kalalakihan.
Hindi ko inakalang magiging ganito kaganda ang lahat.
Tama.
Ano sana ang sasabihin mo kanina lang?
Gusto kong sabihin...
Sa totoo lang...
Kanina pa kita iniisip.
- Ang nararamdaman ko para sa iyo...
- Yao,
Masyadong maingay dito.
Hindi ko marinig nang malinaw.
Ano ang sinabi mo?
Wala.
Hindi ito mahalaga.
Pag-uusapan natin 'yan sa susunod.
Sige.
Nasa likod mo!
Li Yansheng!
Li Yansheng?
Nandiyan ka ba, Li Yansheng?
Li Yansheng!
Narito ang libro, Binibini.
Salamat.
Kaya
Wala na si Heneral Li?
Dapat ba natin sabihin sa kanya?
Kailangan niyang malaman ito maaga o huli.
Ayos ka lang ba?
Tulungan kitang bumangon.
Mag-ingat.
Salamat.
Kayo 'yan.
Nandito kami para sa salamin.
Inaasahan ko na na ganito ang magiging katapusan.
Hindi ko lang siya inaasahan
para umalis nang biglaan.
Alam kong nasasaktan ka siguro.
Umiyak ka kung kailangan.
Natupad niya ang kanyang mga mithiin
at isinabuhay ang kanyang mga ambisyon.
Dapat maging masaya ako para sa kanya.
Dapat ako.
Galit lang ako sa sarili ko,
dahil hindi naging mas matapang,
dahil hindi ako naging mas tapat.
Kung sinabi ko sana sa kanya nang mas maaga...
Hindi na ako magkakaroon ng isa pang pagkakataon.
Hindi niya kailanman malalaman.
Kahit hindi niya alam ang nararamdaman mo,
Pinahahalagahan ni Heneral Li
salamin na iyon.
Siguro dahil sa iyo 'yon.
Maaaring wala na siya,
ngunit ang salamin ang pinakamahalagang
pag-aari ko.
Ayokong ibigay ito kahit kanino.
Ngunit ang salamin na ito
hindi nabibilang sa panahong ito.
Pasensya na.
Mahal na mahal niya si Li Yansheng.
Paano niya nagawang
ibigay sa atin ang salamin?
Siya Yiyao!
Huwag mo nang pansinin ang salamin.
Hindi mahalaga kung maibabalik pa natin ito o hindi.
Pero gusto kong malaman mo ito.
Kung makikita ka lang ni Li Yansheng ngayon,
ayaw niyang maging ikaw
sa sobrang sakit.
Gusto ka niya
para maging masaya.
Kailangan mong maging masaya!
Pasensya na.
Hindi dapat ako nagdesisyon nang mag-isa.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
Ang lahat ng ito ay dahil
sa Salamin na May Pattern na Isda
hindi dapat pag-ugnayin ang magkaibang mga timeline.
Kahit hindi nito sinaktan si He Yiyao,
babaguhin nito ang kanyang kapalaran.
Ang epekto ng paru-paro
maaari pa ngang baguhin
ang takbo ng kasaysayan.
Kung may kasalanan ang isang tao,
Ako ito.
Bakit?
Saan ka patungo?
Hindi ko alam.
Gumagala lang ako.
Kung gayon, sabay tayong maglakbay.
Hindi dapat sayangin ang mga masasayang araw na ganito.
Dadalhin kita sa kung saan.
Tara na!
Sa ganitong paraan.
Bakit ka tumigil?
Anong mga bulaklak ang mga iyon?
Mga bulaklak ng balang iyan.
Ito ang Lungsod ng Huai.
Dito nakatira ang mga estudyante mula
sa Imperial Academy,
bawat isa ay may kani-kanilang mga teksto,
mga libro sa pangangalakal,
paglelektyur, at pagdedebate ng mga ideya.
Gusto ko ang lugar na ito.
Ito ay mga slip na gawa sa kawayan.
Pagyakap sa Buhangin, Pagtawid sa Ilog,
Ang Pagbubuhos ng Malungkot na mga Kaisipan,
at Pag-iisip ng Mabuting Kaisipan.
Nabasa mo na ba ang mga akdang ito?
Mayroon ako,
ngunit hindi sa ganitong anyo.
Ito ay ang Pagtawid sa Ilog.
Paborito ko 'yan.
Kung interesado ka,
dapat basahin mo rin 'to minsan.
Salamat.
Heto na.
Nagkita kami nang hindi sinasadya.
Hindi kita sasaktan.
Kumain ka na.
Mukha kang hindi pa nakakain kahit isa.
Mag-tsaa ka.
Mag-ingat ka. Mainit.
Hindi ko
pa nga alam kung paano kita kakausapin.
Masasabi kong taga-ibang lugar ka.
Kung gayon, kung gayon.
Ang pagkikita ay tadhana.
Tawagan natin
mga kaibigan ng isa't isa.
Ano ang masasabi mo?
Mga kaibigan?
Paano masasabing
wala kang damit?
Ibabahagi ko sa iyo ang aking mga roba.
Ang isang kaibigan ay isang tao
na lumalakad bilang bahagi ng paglalakbay sa buhay
kasama ka.
Kahit panandalian lang,
isa itong biyaya.
Para sa iyo, kaibigan ko.
(Nang gabing iyon,)
(Natikman ko ang una kong pastry,)
(ang aking unang paghigop ng tsaa,)
(at ginawa)
(ang una kong kaibigan.)
Huwag kang matakot.
Tumigil!
May hinahanap kami.
Hindi kita inutusang bunutin ang mga espada mo.
Itabi mo na ang mga iyan!
Batang Guro,
Pinahirapan mo talaga ako sa paghahanap.
Pagkatapos mong umalis,
nagkagulo ang tirahan.
Malubhang pinarusahan si Caiwei
dahil sa pagtago sa iyong pagtakas.
Batang Guro,
bumalik ka na po
kasama ko.
Sino kaya ito?
Magkaibigan tayo.
Huwag nang magtanong pa.
Naunawaan.
Batang Panginoon,
sa ikaanim na araw ng susunod na buwan,
Sasailalim ka sa iyong
seremonya ng pagtanda.
Nakatakda na ang petsa.
Hindi ito maaaring ipagpaliban.
Huo Shu.
Alam mo ba kung bakit ako tumakas?
May sarili kang mga dahilan.
Hindi ko sila kilala.
Pagkatapos ng seremonya,
Kailangan kong pasanin ang tungkulin ng aking pamilya.
Hindi na ako muling mabubuhay
ayon sa gusto ko.
Sabi mo mahalaga ka sa akin,
Kaya paano mo ako itutulak
sa isang buhay na puno ng paghihigpit?
Batang Guro,
Sa iyo ang buhay ko.
Pero hindi ko kayang sumuway
ang mga kahilingan ng yumaong guro.
Kung tatanggi ka,
Kailangan kitang igapos
at ibalik.
Ayos.
Ang biyaheng ito ay tumagal ng mahigit kalahating buwan.
Wala na akong natitirang makikita.
Panahon na para bumalik ako.
Bilisan mo, tulungan mo siyang sumakay sa kabayo!
Pakiusap po, Batang Panginoon.
Kailangan ko nang bumalik ngayon.
Maghahati tayo ng alak sa ibang araw
at mag-usap buong gabi.
Sa ikapitong araw ng susunod na buwan,
at Shuyu Restaurant sa Luoyang,
tanungin mo si Willow Dweller.
Huwag mong kalimutan.
Tara na.
Mag-ingat ka.
(Restaurant ng Shuyu)
Nandito ba si Willow Dweller?
Sundan niyo po ako, Ginoo.
Pakiusap, sumakay ka na sa karwahe.
(Tirahan ng Qin)
Kaibigan ko!
Alam kong tutuparin mo ang pangako mo.
Batang Panginoon, natapos mo na
ang iyong seremonya ng pagbibinata.
Mangyaring sundin ang wastong etiketa.
Kaibigan, para kang nakaakyat
sa Kunlun at pinakain ang kakanyahan ng jade.
Nawa'y ibahagi mo ang mahabang buhay
sa langit at lupa
at sumisikat nang kasingliwanag
ng araw at buwan.
Naisaulo mo na
Pagtawid sa Ilog,
at ngayon tinutukso mo ako gamit 'yan.
Hindi ako nang-aasar.
Iyan ang mga salitang galing sa puso ko.
Ibang klase ka talaga
simula noong huli nating pagkikita.
Teka.
Hayaan mo muna akong dalhin ka sa kung saan.
Ayos lang?
Sige.
Ito ang aking kayamanan.
Ang mga ito ay
lahat ng koleksyon ko sa mga nakalipas na taon.
Hindi kita inaasahan
na nakakolekta
ng napakaraming pambihirang kayamanan.
Mahilig akong mangolekta.
Alam ng lahat ito tungkol sa akin.
Iniisip nilang lahat
Ako ay tamad at walang ambisyon.
Parang wala kang pakialam
sa reputasyon na 'yan.
Bakit?
Ipinagmamalaki ng mundo ang marangal na lahi.
Para sa akin,
mga pamilyang may mataas na pinagmulan
ay walang iba kundi mga tanikala.
Mga pakikibaka ng pangkat
at mga digmaan ng angkan
ay mga ulap lamang na dumadaan.
Lahat ng inaasahan ko
balang araw ba iyon,
Magiging malaya ako.
Putulin mo ang mga kadenang iyon,
at mamuhay ayon sa gusto mo.
Iyan ang buhay.
Kakaiba talaga.
Kapag kasama kita, napakadali kong nasasabi ang laman ng puso ko.
Iba ka
kina Huo Shu at Caiwei.
Kahit sa hirap
o sa kaluwalhatian,
parang wala kang pakialam.
Para bang hindi ka nakatali
sa mga makamundong patakaran.
Alam kong hindi mo pwedeng sabihin ang pangalan mo.
Pero kung sakaling magkaproblema ka,
Hanapin mo ako rito
sa Qin Residence sa Luoyang.
Qin ang apelyido ko.
Ziyi ang pangalan ko.
Sila ay.
Kaibigan ko.
(Ang hinahanap ko
ay mga bagay na pag-aari mo.)
Dahil bumalik ako sa nakaraan
at ginulo ang kaayusan ng oras,
lumitaw sila noong mga panahon
kung saan hindi sila nabibilang.
At dahil sa akin,
nagkaroon sila ng abnormal na enerhiya.
Ayokong
mas maraming tao ang maapektuhan nila.
Kailangan ko silang bawiin.
Kaya naman
nagawa nina He Yiyao at Li Yansheng
para makita ang isa't isa
sa pamamagitan ng dalawang salamin na iyon.
Iisa lang ang salamin noon.
Hindi ba dapat dalawa na lang?
Hindi.
Pagkamatay ni Li Yansheng, ang salamin
naipasa sa iba't ibang kamay,
at sa paglipas ng mga taon,
sa huli ay napunta ito kay He Yiyao.
Ibig sabihin ba niyan
Nakita ko rin ang mga tao mula sa nakaraan
sa pamamagitan ng salamin na iyan?
Hindi.
Naiintindihan ko.
Ang mga patakaran, tama ba?
Dahil
wala ang salamin na iyon noong unang panahon.
Kung gayon, kung ang mga tao noong unang panahon
ay mayroon ding salamin,
gagana kaya ito?
Hindi.
Bakit hindi?
Dahil sa mga patakaran.
Sa tingin mo ibibigay niya sa atin ang salamin?
Hindi solusyon ang paghihintay dito araw-araw .
Sa kanila.
Nanay,
Gusto ko sana silang makausap.
Maaari mo bang pag-isipang muli?
Hindi ba't sinabi mo
ang salamin
ang iyong pinakamahalagang pag-aari?
Paano mo nagawang...
(May
ganito rin bang gasgas ang salamin mo?)
Hindi.
Ano ito?
Tingnan mo.
Hindi ba't parang mga mata ang dalawang tuldok na ito?
At ang kurba na ito.
Hindi ba parang bibig?
(Sila,)
(kahit wala na ako,)
(Kailangan mong patuloy na mabuhay nang may ngiti.)
Li Yansheng...
Inukit mo ba ito para sa akin?
(Sabi mo sa akin noong araw na iyon)
na kung makikita ako ni Li Yansheng,
gusto niya akong maging masaya.
Sa tingin ko
ang gusto niyang sabihin sa akin sa huli
kahit
wala na siya rito,
Kaya ko pa ring harapin
ang natitirang bahagi ng buhay ko nang may ngiti.
Kaya ang salamin na ito
dapat mapunta sa taong mas nangangailangan.
Wala na akong natitirang pagsisisi.
Salamat.
Iyan ang espiritu.
Dapat mas ngumiti ka.
Salamat.
Ako ang dapat magpasalamat sa'yo.
Hindi man lang ako nakapagpasalamat nang maayos
sa pagliligtas mo sa akin noong araw na iyon.
Ang tunay na nagligtas sa iyo
ay si Heneral Li.
???Ayos lang, yung mga sinabi mo???
???Pinapanatili ko silang malapit sa aking puso???
Tingnan mo ang lahat ng mga tagak diyan.
Nakikita ko sila.
???Minsan na tayong nagmahal,
at wala akong pinagsisisihan???
Sa kanila,
pumunta ka at magsaya kasama sila.
Susunduin kita mamayang gabi.
Sige. Aalis na ako.
???Patuloy na umuusad ang panahon???
???Hindi kailangang
maging digmaan at kapahamakan ang buhay???
???Parang ulap sa langit???
???Nagsasama-sama,
tapos naghihiwalay???
Bilisan mo, He Yiyao!
???Hindi naman nag-iisa???
???May hangin na tumataboy dito,
na nagpapadala nito sa malalayong lugar???
???Nakikita mo ba????
???Ang mga tagak na bumabalik
mula sa malayo???
???Nakikita mo naman sila, 'di ba????
???Ang paglubog ng araw na nagbibigay ng pulang kulay sa mundo???
???Gusto ko???
???Ang aking pananabik na makabalik na matagumpay???
???Para mawala ang sakit???
???At lumakad nang nakangiti papasok sa karamihan???
???Nakikita mo ba????
???Bumubuti na ang mga bagay-bagay???
???Kapag nawala na ang usok,
mamumulaklak muli ang mga bulaklak???
???Damhin ang banayad na simoy ng hangin???
???Hinahaplos ang iyong pisngi???
???Parang nandyan ka pa rin
sa bawat panahon???
???Nandito lang, hindi kailanman nakapunta???
Ang kanilang...
(Inabandona)
Hindi namin nabawi
ang Salamin na May Pattern ng Isda
nang wala ang iyong tulong.
Wala lang 'yan.
Huwag mo nang banggitin.
Sige.
Maaari ba akong bumisita muli sa iyo sa Yashe?
Siguro may iba pa akong maaalala.
Siyempre.
Kung gayon, babalik na ako ngayon.
Paalam!
Gusto ni Li Yansheng
na ngumiti si He Yiyao.
Sa tingin ko dapat ka ring ngumiti nang mas madalas.
Magdadala ito sa iyo ng kayamanan.
Alis na ako!
(Paalis)
(Kamukha niya talaga si Ziyi,)
(pero
ibang-iba ang kaniyang mga salita at kilos.)
(Siya ba talaga si Ziyi?)
(
Naalis na ang anomalya sa enerhiya.)
???Ayos lang, yung mga sinabi mo???
???Pinapanatili ko silang malapit sa aking puso???
???Kahit na hindi naging matagumpay ang katapusan
sa paglalakbay???
???Minsan na tayong nagmahal,
at wala akong pinagsisisihan???
???Ayos lang ba???
???Mula ngayon,
mas hihigitan pa ng mga ngiti ko ang mga luha ko???
???Patuloy na umuusad ang panahon???
???Hindi kailangang
maging digmaan at kapahamakan ang buhay???
???Parang ulap sa langit???
???Nagsasama-sama,
tapos naghihiwalay???
???Hindi naman nag-iisa???
???May hangin ba na tumatama dito???
???Ipinapadala ito sa malalayong lugar???
???Nakikita mo ba????
???Ang mga tagak na bumabalik
mula sa malayo???
???Nakikita mo naman sila, 'di ba????
???Ang paglubog ng araw na nagbibigay ng pulang kulay sa mundo???
???Gusto ko???
???Ang aking pananabik na makabalik na matagumpay???
???Para mawala ang sakit???
???At lumakad nang nakangiti papasok sa karamihan???
???Patungo sa hinaharap???
???Ayos lang, yung mga sinabi mo???
???Pinapanatili ko silang malapit sa aking puso???
???Kahit na hindi naging matagumpay ang katapusan
sa paglalakbay???
???Minsan na tayong nagmahal,
at wala akong pinagsisisihan???
???Parang ulap sa langit???
???Nagsasama-sama,
tapos naghihiwalay???
???Pero hindi ako nag-iisa???
???May hangin ba na humihila sa akin palayo???
???Ipinapadala ito sa malalayong lugar???
???Nakikita mo ba????
???Ang mga tagak na bumabalik
mula sa malayo???
???Nakikita mo naman sila, 'di ba????
???Ang paglubog ng araw na nagbibigay ng pulang kulay sa mundo???
???Gusto ko???
???Ang aking pananabik na makabalik na matagumpay???
???Para mawala ang sakit???
???At lumakad nang nakangiti papasok sa karamihan???
???Nakikita mo ba????
???Bumubuti na ang mga bagay-bagay???
???Kapag nawala na ang usok,
mamumulaklak muli ang mga bulaklak???